Descrición detallada da tarefa e dos pasos para realizala.

Nesta tarefa imos practicar con varios dos elementos que vimos nos apuntamentos:

As sentenzas condicionais,
As comprobacións de números.
As comprobacións de ficheiros.
As comprobacións de textos.
E tamén aprenderemos un par de comandos novos:

A ferramenta speedtest-cli, para comprobar a velocidade dunha conexión a Internet. Notas:
Precisas que a túa máquina teña conexión a Internet, polo que suxiro que en VirtualBox teñas unha interface en modo NAT.
Probablemente non teñas a ferramenta instalada, así que deberás instalala mediante o comando:
sudo apt install speedtest-cli
O manexo básico da aplicación pódese ver en https://www.omglinux.com/test-internet-speed-from-the-command-line/
O comando grep para obter unha determinada fila da resposta.
O comando cut ou ben o comando awk, para obter unha ou máis columnas de texto.
Para iso teremos que escribir un script que cumpra as seguintes condicións:

Recibe como primeiro parámetro unha letra, que debe ser ou ben o “s” ou ben o “c”. De non ser así, advertirá disto nunha mensaxe de erro e sairá.
Recibe como segundo parámetro un nome de ficheiro, e comproba que isto sexa así. De non cumprirse, amosará nunha liña como usar o script e sairá.
Comproba se o devandito ficheiro existe. De ser así, amosará a mensaxe de erro pertinente e sairá.
Obtén as velocidades de subida e baixada da conexión a Internet. Se o primeiro parámetro era “c”, debería executar speedtest-cli sen parámetros e logo analizar a saída sintacticamente para obter ditos valores. Se o primeiro parámetro era “s”, debería executar speedtest-cli coa opción --simple e logo analizar dita saída.
Deposita os valores obtidos no ficheiro indicado como segundo parámetro do script.
Comprobará se a velocidade de subida é inferior ou non a 3 (aquí por simplicidade imos asumir que a velocidade sempre ben en Mbps). Se o valor é maior que 3, o programa amosará a mensaxe "A túa conexión é rápida". En caso contrario, amosará a mensaxe "A túa conexión é lenta".
Por exemplo, supoñamos que temos unha conexión que vai a 6.47 Mbps de baixada e 27.65 Mbps de subida, e que o ficheiro resultado.txt non existe. Agora invocamos o noso script:

./velocidade.sh c resultado.txt
Debería responder algo como:

A túa conexión é rápida
E agora comprobamos o contido do ficheiro resultado.txt deste xeito:

cat resultado.txt 
Temos os valores:

6.47
27.65

Pasos para realizar a tarefa Pasos para realizar a tarefa:

As seguintes son algunhas pistas por se non logras realizar o script buscando a información por ti mesmo.

Comeza por comprobar que os parámetros do script sexan correctos mediante as sentenzas condicionais que vimos nos apuntamentos. Como se obtén o número de argumentos pasado pola consola? Cal é a forma de comparar números? Que pasa se o meu ficheiro contén espazos no nome?
O resultado de speedtest-cli conterá varias liñas con información moi diversa. Se gardo dita información en na variable variable, cal é a diferenza entre facer echo $variable e echo "$variable"? Co comando grep podes obter certas liñas. Co comando cut ou o comando awk (máis complexo pero máis potente que cut) podes obter cada valor por separado. Aquí tes algúns exemplos de cut e exemplos de awk.
Nas sentenzas if só podemos comparar números enteiros, non reais. Para quitar os decimais dun número podes empregar cut ou awk. Simplemente terás que empregar outro separador que non sexa o espazo en branco.